¿Cómo hacemos que cuatro nueves den como resultado 100?/    
Un ejercicio de sumar y pensar: triángulo matemático mágico.  
Escribe los números del 1 al 6 de tal manera que la suma de cada lado sea 9./
¿Qué número debemos escribir sobre la línea gris?/  
¿652340 es divisible por 3?/ 
Los diámetros de la Tierra, la Luna y el Sol tienen algo muy particular.....
Diametro Tierra= 7920 millas
Diametro Sol= 86400 millas
Diametro Luna= 2160 millas

¿Sabrías encontrar su relación?/ 
¿Podrías encontrar la relación que tiene lo representado en los cuadros colgados en la pared?
La adoración del niño Jesús.
La composición del agua.
Los estados de la materia.
Los estudios fundamentales de las bellas artes./



Todas las palabras sé y, aunque todas las explico, nunca las pronunciaré./
Si me tiran por el suelo ya no hay quien me recoja, y el que quiera sostenerme es seguro que se moja/
¿Quién pensaréis que yo soy, que cuanto más y más lavo mucho más sucia me voy?/
¿Quién es algo y nada a la vez?/
¿Cuál es la estrella que no tiene luz?/
¿Sabes ya donde se encuentran los tres documentos?/ 



Te han abducido unos extraterrestres muy cultos, si demuestras ser un ser de vida inteligente te van a volver a dejar en tu casa, de lo contrario serás su rata de laboratorio, 
¿será tu inteligencia la que te salvará de este apuro?….
Nos visitan un grupo de alienígenas, algunos tienen cuatro ojos, algunos tienen seis ojos, algunos tienen ocho ojos, algunos tienen doce ojos. Estos te formulan esta cuestión: 
“ Ha venido la misma cantidad de cada tipo de alienígenas a un partido de rugby interestellar. El número total de ojos de alienígenas reunidos en un estadio es de 5.130.”
¿Cuántos alienígenas hay de cada tipo?/

En un lejano cuadrante de Andrómeda cuyo nombre no puedo pronunciar, hay un planeta con seres que se entretienen viendo un programa de preguntas de cultura general. 
En realidad, el show consta de una sola pregunta cuya respuesta puede ser "sí" o "no". Pero no es un juego tan simple como parece: en primer lugar, los participantes son capturados 
en otros planetas, como me ocurrió a mí, por lo que saben poco de cultura "general" y, en segundo lugar, mientras que los ganadores son devueltos a su planeta de origen, 
quienes responden incorrectamente son colocados entre dos agujeros negros para deleite del público que presencia por telepatía satelital cómo son desplegados hasta formar 
una línea de átomos.
 
Sin embargo, los anfitriones del maquiavélico show no son del todo injustos y permiten al participante elegir entre dos expertos para preguntarle a uno de ellos cuál es la respuesta. 
Nuevamente, hay otra decisión que tomar y otro problema: de los dos expertos...
Alien A: acierta infaliblemente 5 de cada 10 respuestas.
Alien B: acierta exactamente 1 de cada 10 respuestas.
¿A cuál es más lógico elegir?/

Tus captores tienen un grave problema relacionado con un planeta artificial que había ordenado construir un
Coincidí con este misterio cósmico ya de regreso en la Tierra: recibí una llamada telefónica de unos extraterrestres que había conocido. Sonaban desesperados. 
Me explicaron que el faraón de Coma Berenices les había ordenado construir un planeta artificial perfectamente esférico, y así lo habían hecho. Sin embargo, 
llegó el invierno y ocurrió algo que nadie esperaba: el planeta se cubrió con 2 metros de hielo. Aún así, el planeta seguía siendo perfectamente esférico, 
pero la longitud de su ecuador había aumentado./
 
El problema era que, para la inminente inauguración del planetoide, debían rodear el ecuador del mismo con una alfombra roja por donde transitaría el faraón, que era muy exigente. 
La alfombra debía tener exactamente la longitud del ecuador y terminar donde empezaba... pero la que habían encargado les había quedado corta.
 
Lo que pretendían de mí era que calculase cuánto había aumentado el ecuador, y por ende cuántos metros o kilómetros de alfombra faltaban, pero ni siquiera me dijeron cuánto medía el 
planeta antes del invierno. Al igual que yo, tendrás que usar únicamente la lógica matemática sin recurrir a ningún instrumento de medición y con el único dato de que tiene dos metros 
extra sobre la superficie original.

¿Cuánta alfombra hace falta?/
  
El FBI reptiliano está investigando el asesinato de una conciudadana reptiliana. Hay 3 sospechosos: Julio, Jonas y Javier. La reptiliana asesinada dejó una pista marcando un calendario 
que contenía lo siguiente: 6101149 ¿Quién es el responsable del asesinato?/
 
En una habitación hay más de un alienígena. Cada alienígena tiene 2 manos , con al menos un dedo en cada mano , y todos los alienígenas tienen el mismo número de dedos. Todos juntos hay 
entre 200 y 300 dedos. Si te dijeran el número exacto de dedos que hay en la habitación , podrías deducir  el número de alienígenas.
¿Cuántos alienígenas hay y cuántos dedos tiene cada uno?/

otro enigma/
 


Un grupo de científicos investiga el laboratorio de Tesla. Quieren infiltrarse, pero necesitan la contraseña, así que vigilan para intentar averiguarla. Un tipo se acerca a la puerta. 
Desde el interior le dicen: “18”. Contesta: “9”. La puerta se abre y le dejan pasar. Llega otro. Le dicen: “8” y contesta: “4”. También le dejan entrar. Llega un tercero. Al número “14” 
contesta “7” y le abren la puerta.
Los científicos creen haber dado con la clave: sólo hay que dividir entre dos el número que digan. Así pues, deciden enviar al becario de incógnito. Al llegar a la puerta le dicen “0”. 
Contesta: “0”. La puerta no sólo no se abre, sino que le disparan con el rayo de la muerte y lo fulminan. Lo vuelven a probar con otro científico. Desde dentro se oye: “6”. Contesta: “3”. 
Lo matan de nuevo.
¿Cuál es el error que cometieron los policías?/

Uno de mentirosos. Estás encerrado en una habitación en la que hay dos puertas vigiladas por dos centinelas. Una lleva a la libertad, pero en la otra hay un rayo de la muerte encerrado 
que se activa al abrir la puerta. Puedes elegir una puerta y antes puedes hacer una pregunta a uno de los centinelas. Hay un problema: uno de ellos siempre dice la verdad, pero el otro 
siempre miente.
¿Qué pregunta harías para salvar tu vida?/

Una cuerda está enrollada de forma simétrica alrededor de una barra circular que consituye el cañón del Rayo de la muerte. La cuerda da la vuelta exactamente cuatro veces alrededor de la 
barra, que tiene una circunferencia de 4 centímetros y una longitud de 12 centímetros. Averigua cuánto mide la cuerda/
 
Hay seis pistolas de rayos láser en una bolsa. Seis personas toman, cada una, un rayo láser. ¿Cómo es que aún queda un rayo láser en la bolsa?/

Un hombre entra en un bar y le pide al camarero un vaso de agua. El barman se arrodilla buscando algo, saca un rayo de la muerte en formato pistola  y le apunta. El hombre dice ‘gracias’ 
y se va. ¿Que le pasaba al hombre?/

Una organización secreta ha robado el Rayo de la Muerte. Albert y Bernard son dos
agentes que se han infiltrado en las bases enemigas. Han descubierto en qué sala han escondido el artefacto y que la contraseña es el cumpleaños de Cheryl, la hija del jefe de la 
organización.  Cuando le preguntan a Cheryl por su cumpleaños, ella les da una lista de 10 posibles días.
15 de mayo    16 de mayo    19 de mayo
17 de junio    18 de junio
14 de julio     16 de julio
14 de agosto    15 de agosto    17 de agosto
Cheryl entonces les dice a Albert y Bernard por separado el mes y día de su cumpleaños, respectivamente.
Albert: No sé cuándo es el cumpleaños de Cheryl, pero sé que Bernard tampoco lo sabe.
Bernard: Al principio no sabía cuándo era el cumpleaños de Cheryl, pero ahora lo sé
Albert: Entonces yo también cuándo es el cumleaños de Cheryl.
Así que, ¿cuándo es el cumpleaños de Cheryl?/
