“Si supieras la magnificencia de los números 3, 6 y 9, tendrías una llave al universo.”
Nos encontramos en el viejo laboratorio de Tesla en Serbia. Al entrar en su guarida de golpe escuchamos unos pitidos y la habitación se cierra herméticamente. 
Para poder salir hay que introducir la respuesta de 4 acertijos en esta pequeña pantalla, tan solo tenemos 10 minutos para contestar cada uno de ellos. 
¿Serás capaz de salir de este laboratorio..?/

Estamos en el día 7 de enero de 1943 y recibes un telegrama de tu colega Nikola Tesla:
“ Si estas leyendo esto es que ya estoy muerto. Debes ir a la habitación 3327 del hotel New Yorker de Manhattan, donde encontrarás mi cuerpo inerte. 
Debes recoger los papeles que he escondido antes de que llegue el FBI. Siempre tuyo, N.Tesla. ”
Acabas de entrar en la habitación 3327, tienes 40 minutos antes de que lleguen los agentes del FBI y te encuentren en el escenario de un crimen, para encontrar los 4 
documentos que ha guardado ingeniosamente Tesla. Los escondites de los cuatro documentos guardan relación con la respuesta a los 4 siguientes acertijos. 
¿Serás capaz de encontrar los tres manuscritos con tu lógica?/

ambientación/

En Nueva York acaba de fallecer el inventor del “rayo de la muerte” Nikola Tesla a los 86 años de edad. Se cree que el invento de Tesla nunca se llevó a la práctica, pues la mayor parte 
de los esquemas y planos sólo existían en la cabeza de Telsa, de tal forma que cuando murió de un ataque al corazón en 1943, se conocían muy pocos datos importantes del proyecto. Pero lo 
cierto es que la NASA continuó con el proyecto y si no lográis salir de la habitación en los siguientes 40 minutos, el rayo de la muerte será probado en vosotros./